Ce projet explique d'une manière très simplifiée le concept de l'Injection des Dépendances. 
Elle montre comment créer une application fermée à la modification et ouverte à l'extension. 
Autrement dit, comment faire évoluer une application sans toucher le code source en s'appuiyant sur une conception basée sur le couplage faible (Utilisation des interfaces). 
Pour faire l'injection des dépendances, elle présente trois solution : 
- Injection des dépendances par instanciation statique (new) 
- Injection des dépendances par instanciation dynamique (Programmation par réflexion ou Intro-Spection) 
- Injection des dépendance en utilisant Spring IOC avec ses deux version XML et Annotations. 
Ce concepts est très important pour comprendre le principe de l'Inversion du contrôle qui est fondamentale dans JEE pour permettre au développeur de se concentrer sur le code métier (Exigences fonctionnelles),
et déléguer aux Framework IOC comme Spring ou EJB les exigences techniques (Gestion de transaction, Sécurité, Persistance de données ou ORM, Performances, etc...) A mon avis, pour bien maîtriser l'architecture JEE,
il faudrait commencer par cet exemple. 
Bonne lecture à tous.
La vidéo youtue est sur ce lien : https://www.youtube.com/watch?v=jmMT4HiTrKk&list=PLxr551TUsmAqqIyqQxioF5EGE-Z4E54cL&index=2